1. [Уд1] (О) &ОПАСНОСТИ – это процессы, явления, предметы, оказывающие негативное воздействие на жизнь и здоровье человека
2.[Уд1] (У) Последовательность предварительного анализа опасностей 
1) Выявление источников опасностей 
2) Определение частей системы, которые могут вызвать опасности
3) Введение ограничений на анализ
 3.[Уд1] (ВО1) Аксиома о потенциальной опасности деятельности гласит
1) Невозможно найти абсолютно безопасный вид деятельности человека;
2) Невозможно разработать абсолютно безопасную технику.
&3) Любая деятельность потенциально опасна.
4) Любая деятельность, связанная с опасностью, должна быть запрещена.
5) Любая деятельность сопряжена с опасностью
4. [Уд1] (О) Безопасность – это состояние деятельности, при котором с определенной &ВЕРОЯТНОСТЬЮ  исключено появление опасностей
5. [Уд1] (О) &НОКСОСФЕРА – это пространство, в котором постоянно или периодически действуют опасности
6.[Уд1] (ВО1) Идентификация опасностей – это 
1) Изучение опасностей, основанное на вероятностном анализе безопасности 
2) Изучение опасностей, основанное на построении моделей воздействия вредных факторов на человека и окружающую среду 
&3) Обнаружение и установление временных, пространственных и иных характеристик опасностей 
4) Анализ, в ходе которого выбираются нежелательные события, являющиеся потенциально возможными для данной системы, и составляется набор гипотетических ситуаций, приводящих к их появлению.
7. [Уд1] (О) &ИДЕНТИФИКАЦИЯ опасностей – это детальный анализ опасностей, формируемых в изучаемой деятельности
8.[Уд1] (ВО1) Пространство, в котором осуществляется деятельность человека, называется 
&1) Гомосфера
2) Ноксосфера
3) Зона деятельности
4) Рабочая зона
9.[Уд1] (ВО1) Пространство, в котором постоянно или периодически действуют опасности, называется 
1) Гомосфера
&2) Ноксосфера
3) Зона риска
4) Рискосфера
10. [Уд1] (О) Любая деятельность  &ПОТЕНЦИАЛЬНО опасна

V012 (Подтема): Основы теории риска s012 сингл (Понятие риска, виды рисков, методы изучения рисков)
1.[Уд1] (ВО1)  Индивидуальный риск – это 
1) Вероятность аварии на исследуемом объекте.
&2) Отношение числа неблагоприятных проявлений опасности к их возможному числу за определенный период.
3) Оценка возможного масштаба ущерба от аварии.
4) Оценка возможной угрозы жизни и здоровью людей и окружающей среде.
2.[Уд1] (ВО1)  Зависимость между частотой событий и числом пораженных при этом людей характеризует
1) Частоту производственного травматизма
2) Индивидуальный риск
3) Коллективный риск
&4) Социальный риск
3.[Уд1] (О) Ожидаемое количество пострадавших в результате аварий на объекте  за определенный период времени характеризует &КОЛЛЕКТИВНЫЙ риск 
4.[Уд1] (ВО1) В настоящее время по международным оценкам приемлемым  и пренебрежимо малым соответственно считается значение риска: 
1) 10-4 и 10-7
2) 10-3 и 10-6
3) 10-5 и 10-7
&4) 10-6 и 10-8
5.[Уд1] (О) Для экологической системы приемлемым считается риск, при котором может погибнуть не более &5 % видов биогеоценоза
6.[Уд1] (С) Соответствие между содержанием основных методических подходов к изучению риска и их принятым названием
1. Изучение риска, основанное на вероятностном анализе безопасности 
2. Изучение риска, основанное на построении моделей воздействия вредных факторов на человека и окружающую среду 
3. Изучение риска на основе обработки результатов  опроса экспертов 
4. Изучение отношения населения к разным видам риска
А. Инженерный 
Б. Модельный
В. Экспертный 
Г. Социологический 
Д. Демографический
Е. Вероятностно-статистический
Ж.Математический

7.[Уд1] (ВО1) Априорным называется
&1) Анализ, в ходе которого выбираются такие нежелательные события, которые являются потенциально возможными для данной системы, и составляется набор гипотетических ситуаций, приводящих к их появлению 
2) Анализ, который выполняется после того, как нежелательное событие уже произошло, в целях разработки рекомендаций на будущее 
3) Анализ, включающий процесс обнаружения и установления временных, пространственных и иных характеристик опасностей 
8.[Уд1] (ВО1)Апостериорным называется
1) Анализ, в ходе которого выбираются такие нежелательные события, которые являются потенциально возможными для данной системы, и составляется набор гипотетических ситуаций, приводящих к их появлению 
&2) Анализ, который выполняется после того, как нежелательное событие уже произошло, в целях разработки рекомендаций на будущее 
3) Анализ, включающий процесс обнаружения и установления временных, пространственных и иных характеристик опасностей
9.[Уд1] (ВО1) Ожидаемое количество пострадавших в результате аварий на объекте  за определенный период времени – это 
1) Частота производственного травматизма
2) Индивидуальный риск
3) Коллективный риск
&4) Социальный риск
10.[Уд1] (ВО1) Значение индивидуального риска травмирования на производстве, в котором занято 5000 чел., а число травмированных за отчетный период 10 чел., составляет
1) 10-4
&2) 2∙10-3
3) 10-3
4) 10-2
11.[Уд1] (ВО1) Индивидуальный риск травматизма на производстве, в котором участвуют 100 человек, а коллективный риск составляет 3∙10-2, равен
1) 10-4
&2) 3∙10-4
3) 3∙10-3
4) 10-2
12.[Уд1] (ВО1) Коллективный риск травматизма на производстве, в котором участвуют 1000 человек, а индивидуальный риск составляет 0,2∙10-4, равен 
1) 2∙10-4
&2) 0,02
3) 2∙10-3
4) 0,210-3
13.[Уд1] (ВО1) По международной договоренности приемлемым считается риск 
&1) 10-6
2) 10-3
3) 10-4
4) 10-7
5) 10-8
14.[Уд1] (ВО1) Пренебрежимо малым считается риск
1) 10-4
2) 10-3
3) 10-6
4) 10-7
&5) 10-8
15.[Уд1] (ВО1) Для экологической системы приемлемым считается риск, при котором может погибнуть не более
1) 10 % видов биогеоценоза 
&2) 5 % видов биогеоценоза 
3) 2 % видов биогеоценоза 
4) 1 % видов биогеоценоза.
16.[Уд1] (О) Изучение риска, основанное на вероятностном анализе безопасности, характеризует &ИНЖЕНЕРНЫЙ подход
17.[Уд1] (О) Изучение риска, основанное на построении моделей воздействия вредных факторов на человека и окружающую среду, характеризует &МОДЕЛЬНЫЙ подход
18.[Уд1] (О)Изучение риска на основе обработки результатов опроса экспертов характеризует &ЭКСПЕРТНЫЙ  подход
19.[Уд1] (О) Изучение отношения населения к разным видам риска характеризует &СОЦИОЛОГИЧЕСКИЙ подход к изучению риска

V013 (Подтема): Системный анализ безопасностиs013 сингл (понятия теории надежности. Методы системного анализа)
1.[Уд1] (О) Свойство системы выполнять заданные функции в течение определенного времени при заданных условиях работы характеризует &НАДЕЖНОСТЬ системы
2.[Уд1] (О) В теории надежности нарушение работоспособного состояния технического устройства из-за прекращения функционирования или из-за резкого изменения его параметров  - это &ОТКАЗ 
3.[Уд1] (Delete С) Соответствие между символами событий и их содержанием при построении дерева отказов.

1
2
3 
4 
5 




А Исходное событие, обеспеченное достаточными данными

Б Событие, недостаточно детально разработанное 

В Событие, вводимое логическим элементом

Г Условное событие 

Д Событие, которое может случиться или не случиться 

Е Символ переноса




4.[Уд1] (ВО1К) Вероятность события В равна
&1) Р(В) = Р(А) ·Р(Б)
2) Р(В) = Р(А)+Р(Б)
3) Р(В) = Р(А)+Р(Б) – РА(В)

5.[Уд1] (ВО1К) Вероятность события В равна 
1) Р(В) = Р(А) ·Р(Б)
2) Р(В) = Р(А)+Р(Б)
&3) Р(В) = Р(А)+Р(Б) + Р(А) ·Р(В)

6.[Уд1] (Delete ВО1) Из приведенных ниже схем эквивалентной схеме на рис. А является схема













	
7.[Уд1] (ВО1К) Вероятность события В равна  

1) Р(В) = Р(А) ·Р(Б)
&2) Р(В) = Р(А)+Р(Б)
3) Р(В) = Р(А)+Р(Б) + Р(А) ·Р(В)

8.[Уд1] (ВО1) Свойство системы выполнять заданные функции в течение определенного времени при заданных условиях работы называется
а) работоспособностью
б) ремонтопригодностью
в) стабильностью
&г) надежностью
9.[Уд1] (Delete ВО1К) Вероятность события В, если Р(А) = Р(Б) = 0,1, равна 



ОТВЕТ__0.01
10.[Уд1] (Delete ВО1К) Вероятность события В, если Р(А) = 0,1; Р(Б) = 0,05, равна






ОТВЕТ__0.15

11.[Уд1] (Delete ВО1) Вероятность события В, если Р(А) = 0,05; Р(Б) = 0,2, равна





ОТВЕТ__0,01

1. [Уд1] (ВО1)Экология и «охрана окружающей среды»
а) Являются тождественными понятиями
&б) Экология является научной базой охраны окружающей среды
в) Охрана окружающей среды является разделом экологии
г) Экология – понятие, характеризующее состояние окружающей среды
2. [Уд1] (ВО1)Экология – это
&а) Наука о взаимодействии живых организмов между собой и средой обитания
б) Наука об охране окружающей среды 
в) Наука, изучающая антропогенное воздействие на компоненты биосферы
г) Понятие, характеризующее состояние окружающей среды
3. [Уд1] (ВО1)Номер системы стандартов «Охрана природы» по классификатору
12
&17
18
22
4. [Уд1] (ВО1)Интервал значений экологических факторов, в пределах которого может существовать организм, называется пределами
&а)Толерантности
б) Выживаемости
в) Пластичности
г) Экологической валентности 
5. [Уд1] (ВО1)Из экологических факторов среды к абиотическим относятся
а) Фитогенные
б) Зоогенные
&в) Климатические
г) Микробиогенные
6. [Уд1] (ВО1)Из экологических факторов среды к биотическим относятся
а) Климатические
б) Эдафогенные
в) Химические
&г) Фитогенные
7. [Уд1] (ВО1) Наибольшее процентное содержание в атмосфере составляет
а) Кислород
&б) Азот
в) Углекислый газ
г) Водород
8. [Уд1] (ВО1)Основными компонентами атмосферы являются
&а) Азот, кислород, углекислый газ
б) Азот, кислород, водород
в) Азот, кислород, СО
г) Азот, кислород, СН4
9. [Уд1] (У) Расположить компоненты атмосферы в порядке убывания их содержания
2) Азот
1) Кислород 
4) Аргон 
3) Углекислый газ
5) Водород 
10. [Уд1] (У) Расположить компоненты атмосферы в порядке убывания их содержания
2) Азот 
1) Кислород  
4) Аргон 
3) Углекислый газ  
5) Монооксид углерода 
11. [Уд1] (У) Расположить компоненты атмосферы в порядке убывания их содержания
2) Азот 
1) Кислород 
5) Аргон  
3) Углекислый газ 
4) Метан
12.  [Уд1] (У) Расположить компоненты атмосферы в порядке убывания их содержания
2) Азот 
1) Кислород 
5) Аргон 
3) Углекислый газ  
4) Озон
13. [Уд1] (О)Процентное содержание кислорода в атмосфере составляет примерно &21 % по объему
14. [Уд1] (ВО1)Наибольшее процентное содержание в атмосфере составляет
1) Кислород
&2) Азот
3) Углекислый газ
4) Аргон
5) Монооксид углерода 

V012 (Подтема):  Виды природных ресурсов s012 сингл (Классификация природных ресурсов) 
14. [Уд1] (ВОМ) Возобновляемыми ресурсами являются
а) Энергия ветра
&б) Растительный мир
в) Полезные ископаемые
&г) Плодородие почв
д) Атмосферный воздух
 15. [Уд1] (ВО1)Энергия ветра относится к ресурсам 
&а) Неисчерпаемым
б) Иcчерпаемым
в) Возобновляемым
г) Невозобновляемым
16. [Уд1] (ВО1)Плодородие почв относится к ресурсам 
а) Неисчерпаемым
б) Исчерпаемым
&в) Возобновляемым
г) Невозобновляемым
17. [Уд1] (ВО1)Растительный мир относится к ресурсам 
а) Неисчерпаемым
б) Исчерпаемым
&в) Возобновляемым
г) Невозобновляемым
18. [Уд1] (ВО1)Полезные ископаемые относятся к ресурсам 
а) Неисчерпаемым
б) Исчерпаемым
в) Возобновляемым
&г) Невозобновляемым
19. [Уд1] (ВО1)Энергия рек относится к ресурсам
а) Неисчерпаемым
&б) Исчерпаемым
в) Возобновляемым
г) Невозобновляемым
1. [Уд1] (О)По происхождению загрязнения классифицируются на природные и &АНТРОПОГЕННЫЕ 
2. [Уд1] (О)По распространению загрязнения классифицируются на локальные и &ГЛОБАЛЬНЫЕ 
3. [Уд1] (ВО1)По видам загрязнения классифицируются на
&а) Физические; химические; биологические; механические
б) чрезвычайно опасные, высокоопасные, умеренно опасные, малоопасные 
в) Радиационно опасные, биологически опасные,  химически опасные
г) Высокотоксичные, умеренно токсичные, малотоксичные
4. [Уд1] (ВО1)Причиной «парникового эффекта» является
а) Разрушение озонового слоя
б) Поглощение теплового излучения взвешенными в воздухе пылевыми частицами
&в) Задержка инфракрасного излучения поверхности земли СО2  и другими трехатомными газами
г) Отражение солнечного излучения облаками
5. [Уд1] (ВО1)Образование «парникового эффекта» связано с выбросами
а) диоксида серы
б) оксидов азота
&в) углекислого газа
6. [Уд1] (ВО1)Вредное воздействие монооксида углерода на организм человека проявляется в
а) повышении содержания углерода в тканях и жидкостях организма
б) поражении дыхательных путей
в) нервно-паралитическое действие
&г) препятствует переносу кислорода кровью
7. [Уд1] (ВО1) «Озоновый экран»
а) экранирует инфракрасное излучение поверхности земли
б) создает «парниковый эффект»
в) задерживает поток космических частиц
г) защищает от метеоритов
&д) задерживает жесткое ультрафиолетовое излучение
8. [Уд1] (ВО1)Термином «смог» характеризуют
а) сочетание высокой температуры и низких скоростей ветра 
б) неблагоприятные метеорологические условия
&в) видимое загрязнение воздуха любого характера
г) повышенное содержание вредных примесей в атмосфере	

V022 (Подтема): (Гигиенические нормативы)  s022 сингл (Понятие и виды ПДК)
9. [Уд1] (О)Для веществ, которые оказывают немедленное, но временное раздражающее действие, устанавливается &МАКСИМАЛЬНАЯРАЗОВАЯПДК
10. [Уд1] (О)Для веществ, накопление которых в организме вредно (т.е. вещества общетоксического действия), устанавливают &СРЕДНЕСУТОЧНЫЕ предельно допустимые концентрации.
11. [Уд1] (О)Временно допустимая концентрация, устанавливаемая для новых веществ с еще не известным токсикологическим действием, называется &ОБУВ (аббревиатура)
12. [Уд1] (ВО1)Стандартами качества атмосферного воздуха населенных мест являются
&а) ПДКсс  и ПДКмр
б) ПДВ и ВСВ
в) ПДКмр и ПДВ
г) ПДКсс , ПДВ и ВСВ
13. [Уд1] (ВО1) ПДВ является стандартом
а) качества среды
&б) воздействия на среду
в) системы стандартов «Охрана природы»
14. [Уд1] (ВО1) ОБУВ является стандартом
&а) качества среды
б) воздействия на среду
в) системы стандартов «Охрана природы»
15. [Уд1] (ВО1) Оценка состояния атмосферного воздуха с учетом фоновой концентрации (сф) осуществляется в соответствии с выражением, где с – фактическая концентрация загрязнителя в атмосферном воздухе, ПДКав – предельно допустимая концентрация данного загрязнителя
&а) с ≤ ПДКав – сф
б) с ≤ ПДКав + сф
в) с ≤ ПДКав∙сф 
г) с ≤ ПДКав / сф ,
16. [Уд1] (ВО1) Соотношение между ПДК в рабочей зоне (ПДКрз) и ПДК в атмосферном воздухе населенных мест (ПДКав)
&а) ПДКрз >ПДКав
б) ПДКрз < ПДКав
в) ПДКрз = ПДКав
г) определяется в зависимости от химического состава токсиканта
17. [Уд1] (О)Для территории промплощадок в местах воздухозаборов концентрации вредных веществ не должны превышать &30 % ПДКр.з (рабочей зоны)
18. [Уд1] (ВО1) Предельно допустимая концентрация вредных веществ в воздухе для территории промплощадок в местах воздухозаборов (ПДКПП), где ПДКр.з  - предельно допустимая концентрация вредных веществ в воздухе рабочей зоны)
а) ПДКпп = 0,1ПДКр.з
б) ПДКпп = 0,2ПДКр.з
&в) ПДКпп = 0,3ПДКр.з
г) ПДКпп = 0,5ПДКр.з, 

19. [Уд1] (ВО1) ОБУВ – это
а) Временный норматив выбросов, устанавливаемый предприятию, которое по техническим причинам не может на данный момент соблюдать предписанные ему ПДВ
&б) Временно допустимая концентрация, устанавливаемая для новых веществ с еще не известным токсикологическим действием
в) Показатель, характеризующий приоритетность требований к качеству воды
г) Предельно допустимый уровень воздействия на водные источники
20. [Уд1] (О)Дополнить: ОБУВ – это ориентировочный безопасный уровень &ВОЗДЕЙСТВИЯ 
20. [Уд1] (ВО1) ОБУВ утверждаются сроком
&а) на три года
б) на 5 лет
в) на 1 год
21. [Уд1] (С) Соответствие между санитарно-гигиеническими  показателями и их содержанием
1. Характеризует приоритетность требований к качеству воды
2. Является стандартом качества атмосферного воздуха
3. Регламентирует требования к составу воздуха рабочей зоны
А) ЛПВ
Б) ПДКмр
В) ПДКрз
Г) ПДВ
Д) ВСВ

22. [Уд1] (С) Соответствие между санитарно-гигиеническими  показателями и их содержанием
1. Временно допустимая концентрация
2. Характеризует допустимый уровень воздействия на атмосферный воздух
3. Характеризует допустимый уровень воздействия на водные источники
А) ОБУВ 
Б) ПДВ 
В) ПДС
Г) ПДКрз
Д) ВСВ

23. [Уд1] (С) Соответствие между санитарно-гигиеническими  показателями и их содержанием
1. Характеризует приоритетность требований к качеству воды
2. Регламентирует требования к составу воздуха рабочей зоны
3. Характеризует допустимый уровень воздействия на атмосферный воздух
А) ЛПВ 
Б) ПДКрз 
В) ПДВ 
Г) ВСВ
Д) ОБУВ 

24. [Уд1] (С) Соответствие между санитарно-гигиеническими  показателями и их содержанием
1. Характеризует приоритетность требований к качеству воды
2. Является стандартом качества атмосферного воздуха
3. Регламентирует требования к составу воздуха рабочей зоны
4. Временный норматив выбросов предприятия
5. Временно допустимая концентрация
6. Предельно допустимый уровень воздействия на атмосферный воздух
7. Предельно допустимый уровень воздействия на водные источники
А) ЛПВ 
Б) ПДКсс
В) ПДКрз 
Г) ВСВ 
Д) ОБУВ
Е) ПДВ 
Ж) ПДС

25. [Уд1] (С) Соответствие между санитарно-гигиеническими  показателями и их содержанием
1. Является стандартом качества атмосферного воздуха
2. Временный норматив выбросов предприятия
3. Предельно допустимый уровень воздействия на водные источники
А) ПДКмр 
Б) ВСВ
В) ПДС
Г) ПДВ
Д) ПДКрз

26. [Уд1] (О) Временный норматив выбросов, устанавливаемый предприятию, которое по техническим причинам не может на данный момент соблюдать предписанные ему ПДВ, называется временно &СОГЛАСОВАННЫЙ выброс
27. [Уд1] (О) Показатель, являющийся стандартом качества атмосферного воздуха – предельно допустимая &КОНЦЕНТРАЦИЯ 

V023 (Подтема):  Комбинированное действие токсикантов  s023 сингл (Эффекты комбинированного воздействия)
28. [Уд1] (С) Возможные эффекты  комбинированного воздействия токсических веществ на организм человека
1. суммирование эффектов, индуцированных комбинированным действием
2. усиление эффекта воздействия
3. ослабление эффекта воздействия
А) суммация (аддитивность)
Б) потенцирование (синергизм)
В) антагонизм 
Г) флегматизация
Д) комбинация



29. [Уд1] (ВО1) Комбинированное действие токсикантов, при котором имеет место усиление эффекта воздействия,  называется 
а) суммация
&б) синергизм
в) антагонизм
30. [Уд1] (О) Комбинированное действие токсикантов, при котором имеет место ослабление эффекта воздействия,  называется - &АНТАГОНИЗМ 
31. [Уд1] (Delete С) Гигиенической оценке воздуха рабочей зоны при различных видах действия токсикантов соответствуют условия
1. раздельное действие
2. потенцирование (синергизм)
3. антагонизм
4. суммация (аддитивное действие)
А) 
Б) 
В) 
Г) 
Д) 


32. [Уд1] (О) Синергизм – это комбинированное действие токсикантов, при котором имеет место &УСИЛЕНИЕ эффекта воздействия
33. [Уд1] (О)Суммацией называется комбинированное действие токсикантов, при котором имеет место &СУММИРОВАНИЕ эффектов воздействия
34. [Уд1] (О)Комбинированное действие токсикантов, при котором имеет место суммирование эффектов, индуцированных комбинированным действием, - это &СУММАЦИЯ 
35. [Уд1] (О)Антагонизм – это комбинированное действие токсикантов, при котором имеет место &ОСЛАБЛЕНИЕ эффекта воздействия
36. [Уд1] (Delete ВО1)Гигиеническая оценка воздуха при одновременном присутствии веществ, обладающих эффектом суммации, осуществляется по формуле
а) 
б) 
в) 
г) 
37. [Уд1] (Delete ВО1)Гигиеническая оценка воздуха при одновременном присутствии веществ, обладающих эффектом потенцирования, осуществляется по формуле
а) 
б) 
в) 
г) 
38. [Уд1] (Delete ВО1)Гигиеническая оценка воздуха при одновременном присутствии веществ, обладающих эффектом антагонизма, осуществляется по формуле
а) 
б) 
в) 
г) 

40. [Уд1] (ВО1)Классы опасности вредных веществ по ГОСТ 12.1.007 – 79
&а) Чрезвычайно опасные, высокоопасные, умеренно опасные, малоопасные
б) Высокоопасные, умеренно опасные, малоопасные, практически неопасные
в) Чрезвычайно токсичные, высокотоксичные, умеренно токсичные, малотоксичные
г) Радиационно опасные, биологически опасные,  химически опасные взрывопожароопасные
41. [Уд1] (ВО1)Для веществ относящихся к 1 классу опасности (чрезвычайно опасные) ПДК составляет:
а) < 0,01
&б) < 0,1
в) 0,01 ... 0,1
г) 0,1 ... 1
42. [Уд1] (ВО1)Для веществ относящихся ко 2 классу опасности (высоко-опасные) ПДК составляет:
а) < 0, 1
&б) 0,1 ... 1
в) 0,01 ... 0,1
г) 1,0 …10
43. [Уд1] (ВО1)Для веществ относящихся к3 классу опасности (умеренно-опасные) ПДК составляет:
а) < 0, 1
б) 0,1 ... 1
в) 0,01 ... 0,1
&г) 1,0…10
44. [Уд1] (ВО1)Для веществ относящихся к 4 классу опасности (мало-опасные) ПДК составляет:
а) 1,0…10
б) 0,1 ... 1
в) 0,01 ... 0,1
&г) > 10
1. [Уд1] (С) Соответствие между лимитирующим показателем вредности (ЛПВ) и его характеристикой
Характеристика показателя
Название
1. Изменяет такие свойства воды как цвет, запах, вкус
2. Влияет на скорость протекания процессов самоочищения в водоеме
3. Влияет на организм человека и гидробионтов
А. Органолептический
Б. Общесанитарный
В. Общетоксический
Г. Токсикологический
Д.Физико-химический

2. [Уд1] (О) Значения ПДК вредных веществ для водных источников устанавливаются в зависимости от &ЛИМИТИРУЮЩЕГО показателя вредности
3. [Уд1] (О) Показатели качества воды, такие как цвет, запах, вкус относятся к &ОРГАНОЛЕПТИЧЕСКИМ показателям
4. [Уд1] (О) Лимитирующий показатель вредности (ЛПВ), влияющий на санитарное состояние водоема и скорость протекания процессов самоочищения, -  называется &ОБЩЕСАНИТАРНЫМ показателем
5. [Уд1] (О) Лимитирующий показатель вредности (ЛПВ), влияющий на организм человека и обитающих в воде животных, -  называется &ТОКСИКОЛОГИЧЕСКИМ показателем
6. [Уд1] (Delete ВО1) При наличии нескольких веществ, относящихся к одной группе лимитирующего показателя вредности, содержание загрязняющего вещества должно соответствовать условию, где сi – средняя концентрация i-го вещества в воде водного объекта; ПДКi – предельно допустимая концентрация того же вещества

; 
;
;
 

7. [Уд1] (ВО1) Для водных объектов культурно-бытового и хозяйственно-питьевого назначения нормирование осуществляется по следующим показателям:
&1)Токсикологическим, общесанитарным, органолептическим
2)Токсикологическим и общесанитарным
3)Токсикологическим и органолептическим
4)Общесанитарным и органолептическим
8. [Уд1] (ВО1) Для водных объектов рыбохозяйственного назначения нормирование осуществляется по следующим показателям:
1)Токсикологическим, общесанитарным, органолептическим
2)Токсикологическим и общесанитарным
3)Токсикологическим и органолептическим
4)Общесанитарным и органолептическим
9. [Уд1] (У) Последовательность этапов процедуры ОВОС
1)Идентификация источников воздействия
2)Количественная оценка видов воздействия
3)Прогнозирование изменения природной среды
4)Прогнозирование аварийных ситуаций
5)Определение способов предупреждения отрицательных последствий
6)Выбор методов контроля над состоянием среды и остаточными последствиями
7)Эколого-экономическая оценка вариантов проектных решений

10. [Уд1] (С) Соответствие между характером действия факторов среды на организм и названием вида действия
1. Влияние на организм какого-либо одного фактора 
2. Действие нескольких, например химических веществ, одновременно поступающих в организм из какого-либо одного объекта окружающей среды 
3. Когда какое-то химическое вещество одновременно поступает в организм из различных объектов окружающей среды 
4. Действие, которое наблюдается при одновременном влиянии на организм человека физических, химических и других факторов окружающей среды
А. Раздельное 

Б. Комбинированное


В. Комплексное 

Г. Сочетанное 
Д. Совместное
Е. Объединенное

11. [Уд1] (С) Соответствие между классами опасности отходов и их характеристиками
1. I класс опасности
2. II класс опасности
3. III класс опасности
4. IV класс опасности
5. V класс опасности
А.Чрезвычайно опасные
Б. Высокоопасные
В. Умеренно опасные
Г. Малоопасные
Д. Практически неопасные
Е. Радиационно опасные
Ж. Химически опасные
З. Биологически опасные


12.[Уд1](ВО1) Номер системы стандартов «Охрана природы» по классификатору

1)12
&2)17
3)22
4)18




13. [Уд1] (С) Соответствие между видами мониторинга и их масштабом
1.Слежение за общебиосферными, в основном природными, явлениями
2.Слежение за общемировыми процессами и явлениями в биосфере Земли
3.Слежение за процессами и явлениями в пределах какого-то региона
4.Мониторинг региональных и локальных антропогенных воздействий в особо опасных зонах и местах
А.Базовый
Б.Глобальный
В.Региональный
Г.Импактный

V032 (Подтема):  Воздействие на атмосферу, почву и водные источники c032 кластер (Загрязнение атмосферы и почвы)
14. [Уд1] (У) Расположить в порядке убывания основные загрязнители атмосферы:
1)Автомобили
2)Тепловые электростанции
3)Нефтедобыча и нефтехимия
4)Черная металлургия
5)Цветная металлургия			
15. [Уд1] (С) Соответствие между видами эрозии почвы и вызвавшими их причинами
Причины
Виды
Смыв почвы талыми, дождевыми и ливневыми водами.
Вынос ветром наиболее мелких частей почвы
Разрушение почвы под воздействием транспорта, землеройных машин и т.п.
Засоление почв вследствие нарушения правил полива при орошаемом земледелии
А. Водная 
Б. Ветровая
В. Техническая
Г. Ирригационная
Д. Химическая 
Е. Физическая

16.[Уд1](О) Комплекс процессов уменьшения влажности обширных территорий и вызванное этим сокращение биологической продуктивности экологических систем называется &АРИДИЗАЦИЯ суши
17. [Уд1] (О) Разрушение почв под действием ветра, воды, техники и ирригации называется &ЭРОЗИЕЙ почв
18. [Уд1] (О) Эрозия почвы, связанная с засолением почв вследствие нарушения правил полива при орошаемом земледелии, называется &ИРРИГАЦИОННОЙ
19. [Уд1] (О) Эрозия почвы, причиной которой является вынос ветром наиболее мелких частей почвы, называется &ВЕТРОВОЙ 
20. [Уд1] (О) Эрозия почвы, причиной которой является смыв почвы талыми, дождевыми и ливневыми водами называется &ВОДНОЙ 
21. [Уд1] (О) Эрозия почвы, причиной которой является разрушение почвы под воздействием транспорта, землеройных машин и т.п., называется &ТЕХНИЧЕСКОЙ
22. [Уд1] (ВО1)Территория, предназначенная для создания защитного барьера между территорией предприятия и территорией жилой застройки, называется – 
1)санитарный разрыв
&2)санитарно-защитная зона
3) санитарно-защитный барьер
4)селитебная зона
5)территория промплощадки
23. [Уд1] (ВО1) Наибольший вклад в загрязнение атмосферного воздуха вносят
&1)Автомобили
2)Тепловые электростанции
3)Нефтедобыча и нефтехимия
4)Черная металлургия
5)Цветная металлургия
24. [Уд1] (ВО1)Классы опасности отходов согласно современной классификации (ФККО)
&Чрезвычайно опасные, высокоопасные, умеренноопасные, малоопасные, практически неопасные
Чрезвычайно токсичные, высокотоксичные, умеренно токсичные, малотоксичные
Радиационноопасные, химически опасные, биологически опасные, взрывоопасные, пожароопасные


26. [Уд1] (ВОМ)Размер платы за выбросы устанавливается в зависимости от
&1)Химического состава токсиканта
2)Периода года
&3)Района размещения предприятия
&4)Объема выброса
5)Класса профессионального риска
V033 (Подтема): Меры по уменьшению загрязнения ОС c033 кластер (Защита селитебной территории)
25. [Уд1] (О)Территория, предназначенная для создания защитного барьера между территорией предприятия и территорией жилой застройки, называется – &САНИТАРНО-ЗАЩИТНОЙ зоной
26. [Уд1] (С) Соответствие между классом предприятия и размером санитарно-защитной зоны, м
1. I
2.II
3.III
4.IV
5.V
А. 1000
Б. 500
В. 300
Г. 100
Д. 50
Е. 400
Ж. 200

27. [Уд1] (О)Для предприятий I класса установлен размер санитарно-защитной зоны &1000 м
28. [Уд1] (О)Для предприятий II класса установлен размер санитарно-защитной зоны &500  м
29. [Уд1] (О)Для предприятий III класса установлен размер санитарно-защитной зоны &300 м
30. [Уд1] (О)Для предприятий IV класса установлен размер санитарно-защитной зоны &100 м
31. [Уд1] (О)Для предприятий V класса установлен размер санитарно-защитной зоны &53 м
32. [Уд1] (ВО1)Для предприятий I класса установлен размер санитарно-защитной зоны,__ м 
500
&1000
300
100
50

33. [Уд1] (ВО1)Для предприятий II класса установлен размер санитарно-защитной зоны, м 
&500
1000
300
100
50
34. [Уд1] (ВО1)Для предприятий III класса установлен размер санитарно-защитной зоны, м 
500
1000
&300
100
50
35. [Уд1] (ВО1)Для предприятий IV класса установлен размер санитарно-защитной зоны, м 
500
1000
300
&100
50
36. [Уд1] (ВО1)С увеличением класса предприятия  размер санитарно - защитной зоны
1. увеличивается
&2. уменьшается
3. не зависит от класса предприятия
37. [Уд1] (ВО1)К инерционным пылеуловителям относятся
Электрофильтры
&Скрубберы
Жалюзийные пылеуловители
Пенные аппараты
38. [Уд1] (ВО1)Мокрый способ пылеулавливания используется
&в скрубберах
в электрофильтрах
в циклонах
в пылеосадочных камерах
39. [Уд1] (О) При грубой очистке воздуха задерживается пыль с размером частиц более &50 мкм
40. [Уд1] (О) При средней очистке воздуха задерживается пыль с размером частиц менее &50 мкм
41. При тонкой очистке воздуха задерживается пыль с размером частиц менее &10 мкм
42. [Уд1] (О) Процесс очистки газов, основанный на поглощении одного или нескольких газовых компонентов жидким поглотителем &АБСОРБЦИЯ
43. [Уд1] (О) Метод очистки воздуха, основанный на химическом взаимодействии газов и паров с жидкими поглотителями, называется &ХЕМОСОРБЦИЕЙ
44. [Уд1] (О) Метод очистки воздуха, основанный на поглощении отдельных компонентов из газовой смеси поверхностью твердых веществ, называется &АДСОРБЦИЕЙ
45. [Уд1] (ВО1) Флотация относится к методам
&механической очистки
биологической очистки
физико-химической очистки
46. [Уд1] (ВО1) Аэротенк является устройством, предназначенным для
&механической очистки сточных вод
биологической очистки сточных вод
физико-химической очистки сточных вод
1. [Уд1] (ВО1)Основным направлением государственной политики в области охраны труда является:
&1) Обеспечение приоритета сохранения жизни и здоровья работников;
2) Признание и обеспечение приоритета государственных интересов по отношению к интересам конкретного работодателя;
3) Обеспечение устойчивого экономического роста  и снижения показателей производственного травматизма и профзаболеваемости на всех предприятиях, независимо от формы собственности и ведомственной принадлежности
2. [Уд1] (ВО1)Требования охраны труда обязательны для исполнения:
1) только юридическими лицами;
&2) юридическими и физическими лицами при осуществлении ими любых видов деятельности;
3) только физическими лицами.
3. [Уд1] (ВО1)Соответствие производственных объектов требованиям охраны труда подтверждает
1) Экологический паспорт
&2) Сертификат безопасности
3) Коллективный договор
4. [Уд1] (ВО1)Согласно тк рф работник имеет право отказаться от выполнения работ
1) В случае выхода из строя технологического оборудования
2) В случае отсутствия проверки условий и охраны труда на его рабочем месте
&3) В случае возникновения опасности для его жизни и здоровья
5. [Уд1] (ВО1)Направление в служебные командировки женщин, имеющих детей в возрасте до 3-х лет
1) Разрешается в случае производственной необходимости
2) Запрещается
&3) Разрешается с их письменного согласия при отсутствии медицинских противопоказаний
6. [Уд1] (ВО1)Расторжение трудового договора по инициативе работодателя с беременными женщинами:
1) Допускается с предложением другой работы
2) Не допускается
&3) Не допускается, за исключением случаев ликвидации организации
7. [Уд1] (ВО1)Шифр системы стандартов безопасности труда (ССБТ) в государственной системе стандартизации
&1) «12»
2) «17»
3) «22»
8. [Уд1] (С)Указать соответствие между индексом подсистемы ССБТ и входящими в нее стандартами:
1. Организационно-методические стандарты 
2. Стандарты требований и норм по видам опасных и вредных производственных факторов
3. Стандарты требований безопасности к производственному оборудованию
4. Стандарты требований безопасности к производственным процессам 
5. Стандарты требований безопасности к средствам защиты работающих
А) 0
Б) 1
В) 2
Г) 3
Д) 4

9. [Уд1] (ВО1)Работодатель обязан обеспечить:
&1) Недопущение к работе лиц, не прошедших в установленном порядке обучение и инструктаж по охране труда, стажировку и проверку знаний требований охраны труда;
2) Недопущение к работе лиц, не прошедших в установленном порядке обучение и инструктаж по охране труда;
3) Недопущение к работе лиц, не прошедших стажировку и проверку знаний требований охраны труда.
10. [Уд1] (ВО1)Приобретение, хранение, стирка, ремонт средств индивидуальной защиты работников осуществляется
1) За личный счет работника;
&2) За счет средств работодателя;
3) За счет средств структурных подразделений.
11. [Уд1] (ВО1)Обеспечение санитарно-бытового и лечебно-профилактического обслуживания работников организаций возлагается
1) На профсоюзный комитет;
2) На руководство подразделения
&3) На работодателя
12. [Уд1] (ВО1)Согласно тк рф работник обязан:
1) Соблюдать только требования охраны труда, установленные законами и иными нормативными правовыми актами;
&2) Соблюдать  требования охраны труда, установленные законами и иными нормативными правовыми актами, а также правилами и инструкциями по охране труда; 
3) Соблюдать только правила и инструкции по охране труда
13. [Уд1] (ВО1)Согласно тк рф работник обязан немедленно извещать своего непосредственного или вышестоящего руководителя
&1) О ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, об ухудшении состояния своего здоровья;
2) Только о ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей;
3) О каждом несчастном случае.

V012 (Подтема):  Организация охраны труда на предприятиях  s012 сингл (Служба охраны труда в организации)
14. [Уд1] (ВО1) Служба охраны труда создается в организации с численностью:
1) > 100 работников; 
2) > 300 работников;
&3) > 50 работников
15. [Уд1] (ВО1)Структура и численность работников службы охраны в организации 
1) Определяется уполномоченными по охране труда
&2) Определяется работодателем
3) Определяется работодателем и профсоюзной организацией
16. [Уд1] (ВО1)Согласно тк рф комитеты (комиссии) по охране труда 
1) должны создаваться в организациях с численностью более 10 работников
&2) создаются по  инициативе работодателя или по инициативе работников либо их представительного органа;
3) создаются по инициативе отдела по охране труда;
г) создаются по инициативе руководителей подразделений.
17. [Уд1] (С) Соответствие между видами инструктажей и условиями, при которых производятся (по ГОСТ 12.0.004 -90):
1. При поступлении на работу
2. Впервые на рабочем месте 
3. На рабочем месте с установленной  нормативными документами периодичностью 
4. При внесении изменений в инструкции, нарушении правил охраны труда, длительных перерывах в работе
5. При выполнении работ по наряду – допуску
А) вводный 
Б) первичный 
В) повторный
Г) внеплановый
Д) целевой
Е) оперативный
Ж) периодический

18. [Уд1] (О)Инструктаж, который проводится при внесений изменений в инструкции, нарушении правил, длительных перерывах в работе – &ВНЕПЛАНОВЫЙ
19. [Уд1] (О)Согласно гост 12.0.004 -90 инструктаж, который проводится при выполнении работ по наряду-допуску - &ЦЕЛЕВОЙ 
15. [Уд1] (ВО1)Обучение и проверка знаний по охране труда для руководителей учреждений должны проводиться
1) ежегодно
&2) один раз в 3 года
3) один раз в 5 лет
20. [Уд1] (ВО1) Периодичность проведения повторного инструктажа по охране труда для работников
1) ежегодно
&2) 1 раз в полгода
3) 1 раз в квартал
21. [Уд1] (ВО1) Первичный инструктаж на рабочем месте проходят:
1) Все работники без исключения;
&2) Все работники, за исключением лиц, которые не связаны с обслуживанием, испытанием, наладкой и ремонтом оборудования, использованием инструмента, хранением и применением сырья и материалов;
3) Все работники, за исключением лиц, освобожденных работодателем

V012 (Подтема):  Государственный надзор за охраной труда s012 сингл (Органы гос. надзора и их функции)
22. [Уд1] (С) Соответствие между органами, осуществляющими государственный надзор и контроль и их функциями:
1. Надзор за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права
2. Контроль и надзор в сфере промышленной безопасности
3. Контроль и надзор в области производственной санитарии
А) Государственная инспекция труда 
Б) Ростехнадзор
В) Роспотребнадзор 
Г) Рострудинспекция
Д) Госгортехнадзор
Е) Госсанэпиднадзор

23. [Уд1] (ВО1) Государственный инспектор труда имеет право (указать неверное):
1) Беспрепятственно в любое время суток посещать в целях проведения инспекции организации любой организационно-правовой формы;
2) Привлекать к административной ответственности;
&3) Налагать дисциплинарные взыскания
24. [Уд1] (С) Соответствие между видами и формами ответственности за нарушения в области ОТ:
1. дисциплинарная
2. административная
3. материальная
4. уголовная
А) выговор 
Б) штраф лишение премии
В) возмещение ущерба, причиненного предприятию 
Г) ограничение или лишение свободы
Д) возмещение вреда, причиненного работнику



25. [Уд1] (О) Государственный санитарно-эпидемиологический надзор осуществляет (орган) &РОСПОТРЕБНАДЗОР
26. [Уд1] (О) Государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права осуществляет Государственная &ИНСПЕКЦИЯТРУДА 
27.[Уд1] (О) Государственный контроль и надзор в сфере промышленной безопасности осуществляет (орган) &РОСТЕХНАДЗОР
28. [Уд1] (ВО1) Согласно тк рф дисциплинарными взысканиями являются
&1) замечание, выговор, увольнение;
2) замечание, выговор, предупреждение о неполном служебном соответствии;
3) замечание, выговор, строгий выговор, увольнение.
29. [Уд1] (ВО1) Административные взыскания налагаются
1) работодателем
&2) представителями органов государственного надзора
3) решением суда
30. [Уд1] (ВО1) Дисциплинарные взыскания налагаются
&1) работодателем
2) представителями органов государственного надзора
3) решением суда
31. [Уд1] (ВО1) Привлекать к административной ответственности за нарушение норм и правил охраны труда имеют право
&1) представители органов государственного надзора
2) вышестоящие органы или должностные лица
3) только по решению суда

1. [Уд1] (О) Согласно тк рф вредный производственный фактор – производственный фактор, воздействие которого на работника может привести к его &ЗАБОЛЕВАНИЮ
2.[Уд1] (О) Согласно тк рф опасный производственный фактор  – производственный фактор, воздействие которого на работника может привести к его &ТРАВМЕ 
3.[Уд1] (С) Соответствие между классами опасных и вредных производственных факторов и их примерами 
1. Физические
2. Химические
3. Биологические
4. Психофизиологические
А) Аэрозоли преимущественно фиброгенного действия (АПФД)
Б) Вредные вещества
В) Патогенные микроорганизмы
Г) Тяжесть и напряженность труда

4. [Уд1] (ВОМ) К вредным производственным факторам относятся
&а) шум и вибрация
&б) электромагнитные поля
в) электрический ток
г) подвижные части оборудования
&д) аэрозоли преимущественно фиброгенного действия (АПФД) 
5. [Уд1] (ВОМ) К опасным производственным факторам относятся
а) шум и вибрация
б) электромагнитные поля
&в) электрический ток
&г) подвижные части оборудования
&д) высокая температура поверхностей оборудования 
6.[Уд1] (ВО1) Факторы, характеризующие напряженность труда (указать лишний)
а) Эмоциональное перенапряжение;
б) Перенапряжение анализаторов;
в) Умственное перенапряжение;
&г) Повышенная или пониженная температура воздуха;
д) Монотонность труда
7. [Уд1] (ВО1) К факторам трудового процесса НЕ относятся:
а) Тяжесть труда
б) Напряженность труда
&в) Повышенные уровни шума и вибрации, создаваемые оборудованием
8. [Уд1] (ВО1) К биологическим факторам относятся:
а) Эмоциональные перегрузки
б) Перенапряжение анализаторов 
в) Физические динамические и статические перегрузки
г) Монотонность работы
&д) Болезнетворные вирусы и бактерии
9. [Уд1] (О) Классы опасных и вредных производственных факторов согласно стандартной классификации: добавить недостающий класс:  &ФИЗИЧЕСКИЕ, химические, биологические, психофизиологические
10. [Уд1] (О) Классы опасных и вредных производственных факторов согласно стандартной классификации: добавить недостающий класс: Физические,  &ХИМИЧЕСКИЕ, биологические, психофизиологические
11. [Уд1] (О) Классы опасных и вредных производственных факторов согласно стандартной классификации: добавить недостающий класс: физические, химические, &БИОЛОГИЧЕСКИЕ, психофизиологические
12. [Уд1] (О) Классы опасных и вредных производственных факторов согласно стандартной классификации: добавить недостающий класс: физические, химические, биологические, &ПСИХОФИЗИОЛОГИЧЕСКИЕ
13. [Уд1] (ВО1) К психофизиологическим факторам НЕ относятся:
а) Эмоциональные перегрузки
б) Перенапряжение анализаторов 
в) Физические динамические и статические перегрузки
г) Монотонность работы
&д) Болезнетворные вирусы и бактерии
14. [Уд1] (ВО1) Классы условий труда по факторам производственной среды
1) 1 класс – оптимальные; 2 класс – допустимые; 3 класс – опасные;
2) 1 класс – без повышенной опасности; 2 класс – с повышенной опасностью; 3 класс – особо опасные;
&3) 1 класс – оптимальные; 2 класс – допустимые; 3 класс – вредные, 4 класс – опасные (экстремальные).
15. [Уд1] (ВО1) Классы условий труда по факторам трудового процесса
1) 1 класс – оптимальные; 2 класс – допустимые; 3 класс – опасные;
2) 1 класс – без повышенной опасности; 2 класс – с повышенной опасностью; 3 класс – особо опасные
3) 1 класс – оптимальные; 2 класс – допустимые; 3 класс – вредные, 4 класс – опасные (экстремальные)
&4) 1 класс – оптимальные; 2 класс – допустимые; 3 класс – вредные
16. [Уд1] (ВО1) Работа в опасных (экстремальных) условиях труда (4 класс):
а) не допускается;
&б) допускается в случае ликвидации аварий, проведения экстренных работ для предупреждения аварийных ситуаций;
в) допускается с согласия работника в случае производственной необходимости.
17. [Уд1] (ВО1) Степени вредности условий труда по факторам производственной среды
&а) 3.1; 3.2; 3.3; 3.4
б) I; IIa; IIб; III
в) Легкие; средней тяжести; тяжелые
18. [Уд1] (ВО1) 1-я степень вредности условий труда (3.1) – характеризуется уровнями вредных факторов, при которых возникают и развиваются
а) профессиональные заболевания в  легких формах в период трудовой деятельности
б) стойкие функциональные нарушения, рост заболеваемости с временной потерей трудоспособности, появление начальных признаков профессиональных заболеваний
&в) обратимые функциональные изменения и риск развития заболевания
г) выраженные формы профессиональных заболеваний, отмечаются высокие уровни заболеваемости с временной утратой трудоспособности
19. [Уд1] (ВО1) 2-я степень вредности условий труда (3.2) – характеризуется уровнями вредных факторов, при которых возникают и развиваются
а) профессиональные заболевания в  легких формах в период трудовой деятельности
&б) стойкие функциональные нарушения, рост заболеваемости с временной потерей трудоспособности, появление начальных признаков профессиональных заболеваний
в) обратимые функциональные изменения и риск развития заболевания
г) выраженные формы профессиональных заболеваний, отмечаются высокие уровни заболеваемости с временной утратой трудоспособности
20. [Уд1] (ВО1) 3-я степень вредности условий труда (3.3) – характеризуется уровнями вредных факторов, при которых возникают и развиваются
&а) профессиональные заболевания в  легких формах в период трудовой деятельности
б) стойкие функциональные нарушения, рост заболеваемости с временной потерей трудоспособности, появление начальных признаков профессиональных заболеваний
в) обратимые функциональные изменения и риск развития заболевания
г) выраженные формы профессиональных заболеваний, отмечаются высокие уровни заболеваемости с временной утратой трудоспособности
21. [Уд1] (ВО1) 4-я степень вредности условий труда (3.4) – характеризуется уровнями вредных факторов, при которых возникают и развиваются
а) профессиональные заболевания в  легких формах в период трудовой деятельности
б) стойкие функциональные нарушения, рост заболеваемости с временной потерей трудоспособности, появление начальных признаков профессиональных заболеваний
в) обратимые функциональные изменения и риск развития заболевания
&г) выраженные формы профессиональных заболеваний, отмечаются высокие уровни заболеваемости с временной утратой трудоспособности
22. [Уд1] (О) Стойкие функциональные нарушения, рост заболеваемости с временной потерей трудоспособности, появление начальных признаков профессиональных заболеваний могут возникнуть вследствие работы в условиях класса и степени вредности &3.2 
23. [Уд1] (ВО1) Классы (подклассы) условий труда на рабочих местах устанавливаются по результатам проведения
а) аттестации рабочих мест по условиям труда
&б) специальной оценки условий труда
в) идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов
24. [Уд1] (ВО1) Периодичность проведения специальной оценки условий труда согласно действующему 
&а) 5 лет
б) ежегодно
в) 3 года
25. [Уд1] (ВО1) В отношении рабочих мест, на которых вредные и (или) опасные производственные факторы по результатам осуществления идентификации не выявлены, работодателем подается в Государственную инспекцию труда 
&а) декларация соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда
б) сертификат соответствия 
в) паспорт рабочего места
26. [Уд1] (Delete С) Соответствие между степенями вредности условий труда и возможными последствиями
1.
2.
3.
4.


А) обратимые функциональные изменения и риск развития заболевания 
Б) стойкие функциональные нарушения, рост заболеваемости с временной потерей трудоспособности, появление начальных признаков профессиональных заболеваний
В) профессиональные заболевания в  легких формах в период трудовой деятельности
Г) выраженные формы профессиональных заболеваний, высокие уровни заболеваемости с временной утратой трудоспособности

27. [Уд1] (О) Опасным (экстремальным) условиям труда соответствует класс &4
28. [Уд1] (О) Допустимым условиям труда соответствует класс &2
29. [Уд1] (О) Вредным условиям труда соответствует класс &3
30. [Уд1] (О) Оптимальным условиям труда соответствует класс &1
31. [Уд1] (О) Условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов таковы, что в течение всего рабочего дня (смены) или его части способны создать угрозу жизни работника, а последствия воздействия данных факторов обусловливают высокий риск развития острого профессионального заболевания в период трудовой деятельности, относятся к классу &4
32. [Уд1] (ВО1) Срок действия декларации соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда
&1) 5 лет
2) 1 год
3) 3 года
1. [Уд1] (ВО1) Расследованию и учету на производстве подлежат несчастные случаи, произошедшие
а) при следовании к месту работы или с работы на городском транспорте;
&б) с работниками при исполнении ими трудовой функции;
в) при осуществлении действий, не входящих в трудовые обязанности, по личной инициативе;
2. [Уд1] (ВО1) Несчастные случаи, произошедшие во время служебных поездок на общественном транспорте, а также при следовании по заданию работодателя к месту выполнения работ и обратно, в том числе пешком  к несчастным случаям на производстве
&а) относятся
б) не относятся
в) могут быть отнесены по решению комиссии
3. [Уд1] (ВО1) В состав комиссии для расследования несчастного случая включаются:
а) Специалист по охране труда; представитель профсоюзного органа; уполномоченный трудового коллектива;
&б) Специалист по охране труда; представитель работодателя; представитель профсоюзного органа или иного уполномоченного работниками представительного органа;
в) Специалист по охране труда; представитель работодателя; руководитель подразделения.
4. [Уд1] (ВО1) Какое требование является обязательным при определении состава комиссии по расследованию несчастного случая на производстве?
а) В состав комиссии должны входить лица, непосредственно отвечающие за охрану труда на данном участке;
&б) Комиссия должна состоять из нечетного числа членов;
в) В состав комиссии должен входить руководитель подразделения;
г) В состав комиссии должен входить адвокат потерпевшего.
5. [Уд1] (ВО1) Срок расследования легких несчастных случаев на производстве составляет
&а) 3 календарных дня
б) 24 часа
в) 1 неделя
г) 5 календарных дней
6. [Уд1] (ВО1) Несчастный случай на производстве считается групповым, если
&а) Количество пострадавших 2 и более; 
б) Количество пострадавших 3 и более;
в) Количество пострадавших 5 и более
7. [Уд1] (ВО1) Срок расследования группового несчастного случая.
а) В течение 5 календарных дней;
б) В течение 10 календарных дней;
&в) В течение 15 календарных дней
8. [Уд1] (ВО1) Перечень представляемых материалов при расследовании несчастного случая определяет
а) Работодатель;
&б) Председатель комиссии по расследованию несчастного случая;
в) Члены комиссии по расследованию несчастного случая.
9. [Уд1] (ВО1) Срок давности для расследования несчастных случаев на производстве и профзаболеваний составляет
а) 45 лет;
б) 75 лет;
&в) срока давности не существует.
10. [Уд1] (ВО1) Акт о несчастном случае при страховых случаях составляется
а) В 2 экземплярах;
б) В 3 экземплярах;
&в) В 5 экземплярах
11. [Уд1] (ВО1) Максимально допустимая степень вины пострадавшего при определении размера возмещения вреда  составляет:
а) 75 %
&б) 25 %
в) 50 %
12. [Уд1] (О)Риск травмирования работников некоторого подразделения за отчетный период составил 5∙10-3.  Чему равен коэффициент частоты производственного травматизма для данного подразделения за указанный период? &5
13. [Уд1] (О) Определить коэффициент частоты производственного травматизма для подразделения, в котором:  Р = 10000 -  среднесписочное число работающих за отчетный период N = 50  -    количество несчастных случаев &5
14. [Уд1] (О) Определить коэффициент тяжести производственного травматизма для подразделения, в котором: N = 50  -   количество несчастных случаев за отчетный период Д  = 750 -  общее число дней нетрудоспособности &15
15. [Уд1] (О) Определить коэффициент частоты производственного травматизма для подразделения, в котором:  Р = 10000 -  среднесписочное число работающих за отчетный период. N = 40 -   количество несчастных случаев &4
16. [Уд1] (О) Определить коэффициент тяжести производственного травматизма для подразделения, в котором: N = 45  -   количество несчастных случаев за отчетный период Д  = 900 -  общее число дней нетрудоспособности &20
1. [Уд1] (С) Соответствие между классами чс и числом пострадавших:
1. Локальная
2. Местная
3. Территориальная
4. Федеральная
А. ≤10 человек
Б. от 10 до 50 человек
В. от 50 до 500 человек
Г. > 500 человек

2. [Уд1] (ВО1)  Комплекс стандартов «Безопасность в чрезвычайных ситуациях» (Бчс) имеет шифр в ГСС
1) 12
2) 18
3) 17
&4) 22
3. [Уд1] (Delete С) Соответствие между величиной избыточного давления во фронте ударной волны и степенью поражения человека
1. Менее 10 кПа
2. 20 – 40 кПа
3. 60…100 кПа
4. 40…60 кПа 
А.Безопасное
Б.Легкие поражения
В.Поражения средней тяжести
Г.Тяжелые контузии и травмы

4. [Уд1] (О) Классификация чс по масштабу: добавить недостающий класс &ЛОКАЛЬНАЯ, местная, территориальная, региональная, федеральная, трансграничная
5. [Уд1] (О)  Классификация чс по масштабу: добавить недостающий класслокальная, &МЕСТНАЯ, территориальная, региональная, федеральная, трансграничная
6. [Уд1] (О) Классификация чс по масштабу: добавить недостающий класслокальная, местная, &ТЕРРИТОРИАЛЬНАЯ, региональная, федеральная, трансграничная
7. [Уд1] (О) Классификация чс по масштабу: добавить недостающий класслокальная, местная, территориальная, &РЕГИОНАЛЬНАЯ, федеральная, трансграничная
8. [Уд1] (О) Классификация чс по масштабу: добавить недостающий класслокальная, местная, территориальная, региональная &ФЕДЕРАЛЬНАЯ, трансграничная
9. [Уд1] (О) Классификация чс по масштабу: добавить недостающий класслокальная, местная, территориальная, региональная, федеральная, &ТРАНСГРАНИЧНАЯ
10. [Уд1] (ВО1) К региональной относится чс, в которой пострадало
1) ≤10 человек
2) от 10 до 50 человек
&3) от 50 до 500 человек
4) от 10 до 100 человек
5) от 50 до 300 человк
11. [Уд1] (ВО1)К локальной относится чс, в которой пострадало 
&1) ≤10 человек
2) от 10 до 50 человек
3) от 50 до 500 человек
4) от10 до 100 человек
5) от 50 до 300 человк
12. [Уд1] (ВО1) К местной относится чс, в которой пострадало
1) ≤10 человек
&2) от 10 до 50 человек
3) от 50 до 500 человек
4) от 10 до 100 человек
5) от 50 до 300 человк
13. [Уд1] (ВО1)К территориальной относится чс, в которой пострадало
1) ≤10 человек
2) от 10 до 50 человек
&3) от 50 до 500 человек
4) от 10 до 100 человек
д) от 50 до 300 человк
14. [Уд1] (ВО1)К федеральной относится чс, в которой пострадало 
1) ≤10 человек
2) от 10 до 50 человек
3) от 50 до 500 человек
4) от 10 до 100 человек
&5) > 500 человек
15. [Уд1] (ВО1)чс, в которой пострадало  ≤10 человек относится к
&1) локальной
2) местной
3) территориальной
4) региональной
16. [Уд1] (ВО1) чс, в которой пострадало от 10 до 50 человек относится к
1) локальной
&2) местной
3) территориальной
4) региональной
17. [Уд1] (ВО1) чс, в которой пострадало от 50 до 500 человек относится к
1) локальной
2) местной
&3) территориальной
4) федеральной
18. [Уд1] (ВО1) чс, в которой пострадало более 500 человек относится к
1) местной
2) территориальной
3) региональной
&4) федеральной
17. [Уд1] (О)К региональной относится чс, в которой пострадало не более &500 человек
19. [Уд1] (О) К локальной относится чс, в которой пострадало не более &10 человек:
20. [Уд1] (О) К местной относится чс, в которой пострадало не более &50 человек
21. [Уд1] (О) К территориальной относится чс, в которой пострадало не более &500 человек
22. [Уд1] (О) чс, в которой пострадало-  ≤10 человек относится к &ЛОКАЛЬНОЙ 
23. [Уд1] (О) чс, в которой пострадало-  от 10 до 50 человек относится к &МЕСТНОЙ

24. [Уд1] (О) чс, в которой пострадало более 500  человек относится к &ФЕДЕРАЛЬНОЙ

1. [Уд1] (С) Степени разрушения зданий и сооружений в зависимости от величины избыточного давления
1. Менее 10 кПА
2. 10 – 20  кПА
3. 20 – 30 кПА
4. 30 –50 кПА
А. нет
Б. Слабые
В. Средние
Г. Сильные

2. [Уд1] (ВО1) Безопасным для людей и животных, расположенных вне укрытий, считается избыточное давление во фронте ударной волны 
1) менее 5 кПа
&2) менее 10 кПа
3) менее 20  кПа
4) менее 50 кПа
5) менее 100 кПа
3. [Уд1] (О) Крайне тяжелые контузии и травмы, которые могут привести к смертельному исходу, соответствуют величине избыточного давления во фронте ударной волны более &100 кПа
4. [Уд1] (О) Полные разрушения являются следствием воздействия избыточного давления во фронте ударной волны более &50 кПа
5. [Уд1] (ВО1) Величине избыточного давления во фронте ударной волны 10- 20 кПа соответствуют разрушения
&1) слабые
2) средние
3) сильные 
4) полные
6. [Уд1] (ВО1) Величине избыточного давления во фронте ударной волны 20 – 30 кПа соответствуют разрушения
1) слабые
&2) средние
3) сильные 
4) полные
7. [Уд1] (ВО1) Величине избыточного давления во фронте ударной волны 30 – 50 кПа соответствуют разрушения
1) слабые
2) средние
&3) сильные 
4) полные
8. [Уд1] (ВО1) Зона слабых разрушений может возникнуть вследствие воздействия ударной волны с избыточным давлением
&1) 10 – 20  кПа
2) 20 – 30 кПа
3) 30 –50 кПа
4) Более 50 кПа
9. [Уд1] (ВО1) Зона средних разрушений может возникнуть вследствие воздействия ударной волны с избыточным давлением
1) 10 – 20  кПа
&2) 20 – 30 кПа
3) 30 –50 кПа
4) Более 50 кПа
10. [Уд1] (ВО1) Зона сильных разрушений может возникнуть вследствие воздействия ударной волны с избыточным давлением 
1) 10 – 20  кПа
2) 20 – 30 кПа
&3) 30 –50 кПа
4) Более 50 кПа
11. [Уд1] (ВО1) Легкие поражения наступают при избыточном давлении во фронте ударной волны 
1) менее 10 кПа
&2) 20...40 кПа 
3) 40…60 кПа
4) 60…100 кПа
12. [Уд1] (ВО1) Поражения средней тяжести возникают при избыточном давлении во фронте ударной волны
1) менее 10 кПа
2) 20...40 кПа 
&3) 40…60 кПа
4) 60…100 кПа
13. [Уд1] (ВО1) Тяжелые контузии и травмы возникают при избыточном давлении во фронте ударной волны 
1) менее 10 кПа
2) 20...40 кПа 
3) 40…60 кПа
&4) 60…100 кПа

V022 (Подтема):  Устойчивость зданий по отношению к пожарам и взрывам s022 сингл (Классы пожаров и средства пожаротушения)
14. [Уд1] (С) Соответствие между классами пожара и характером горючей среды:
1. А
2. В
3. С
4. D
5. Е
А. Горение газообразных веществ
Б. Горение металлов и металлсодержащих веществ
В. Горение твердых веществ
Г. Электроустановки, находящиеся под напряжением
Д. Горение жидких веществ

15. [Уд1] (С) Соответствие между классами пожара и рекомендуемыми средствами пожаротушения:
1. А
2. В
3. С
4. D
5. Е
А. Флегматизация газовыми составами, порошки
Б. Углекислота, хладоны
В. Специальные  порошки
Г. Пена, мелко-распыленная вода
Д. Все виды огнетушащих средств


16. [Уд1] (С) Рекомендуемые средства пожаротушения в зависимости от характера горючей среды:
1. Горючие газы
2. Щелочные металлы 
3. Твердые вещества
4. Электроустановки, находящиеся под напряжением
5. Нефтепродукты
А) порошки
Б) углекислота
В) вода
Г) пена
Д) инертные газы

17. [Уд1] (ВО1) К опасным факторам пожара не относятся
1) пламя и  искры;
2) повышенная температура окружающей среды;
3) токсичные продукты горения и термического разложения;
&4) шум и вибрация
5) дым
18. [Уд1] (ВО1) Степени огнестойкости зданий и сооружений согласно СНиП 21-01-97:
&1) I, II, III, IV, V;
2) I, II, III, IV;
3) I, II, III, IIIa, IV, IVa, V.
19. [Уд1] (ВО1) Предел огнестойкости строительной конструкции – это:
1) Способность конструкции сопротивляться воздействию пламени;
2) Максимальная температура, соответствующая появлению в испытуемой конструкции одного или последовательно нескольких нормируемых для данной конструкции признаков предельных состояний: потери несущей способности, потери целостности, потери теплоизолирующей способности;
3) Время (в часах) от начала испытаний конструкции до появления характерных для данной конструкци признаков разрушения;
&4) Время (в минутах) наступления одного или последовательно нескольких, нормируемых для данной конструкции, признаков предельных состояний
5) (потери несущей способности, потери целостности, потери теплоизолирующей способности).
20. [Уд1] (ВО1) Пожары, связанные с горением газообразных веществ, относятся к классу 1б
1) A
2) В
&3) C
4) D
5) E
6) F
21. [Уд1] (ВО1) Пожары, связанные с горением твердых горючих веществ, относятся к классу
&1) A
2) В
3) C
4) D
5) E
6) F
22. [Уд1] (ВО1) Пожары, связанные с горением нефтепродуктов, относятся к классу
1) A
&2) В
3) C
4) D
5) E
6) F
23. [Уд1] (ВО1) Пожары, связанные с горением щелочных металлов, относятся к классу
1) A
2) В
3) C
&4) D
5) E
6) F
24. [Уд1] (ВО1) Пожары в электроустановках, находящихся под напряжением, относятся к классу
1) A
2) В
3) C
4) D
&5) E
6) F
25. [Уд1] (ВО1) К классу А относятся пожары, связанные с горением
1) газообразных веществ
&2) твердых горючих веществ
3) щелочных металлов
4) электроустановок, находящихся под напряжением
26. [Уд1] (ВО1) К классу В относятся пожары, связанные с горением
1) газообразных веществ
2) твердых горючих веществ
&3) нефтепродуктов
4) щелочных металлов
5) электроустановок, находящихся под напряжением
27. [Уд1] (ВО1) К классу С относятся пожары, связанные с горением
&1) газообразных веществ
2) твердых горючих веществ
3) нефтепродуктов
4) щелочных металлов
5) электроустановок, находящихся под напряжением
28. [Уд1] (ВО1) К классу D относятся пожары, связанные с горением
1) газообразных веществ
2) твердых горючих веществ
3) нефтепродуктов
&4) щелочных металлов
5) электроустановок, находящихся под напряжением
29. К классу (Е) относятся пожары, связанные с горением
1) газообразных веществ
2) твердых горючих веществ
3) нефтепродуктов
4) щелочных металлов
&5) электроустановок, находящихся под напряжением

V023 (Подтема):  Классиф. помещений по взрывопожарной и пожарной опасности s023 сингл (Классы помещений и взрыво (пожаро)опасных зон
30. [Уд1] (ВОМ) Категории помещения В1-В4 по СП 12.13130 – 09 может соответствовать класс взрыво (пожаро)опасной зоны по ПУЭ 
1)   0
2)   1 
&3)   П I
&4)   П IIа
5)   20 
&6)   П II
31. [Уд1] (ВО1)  Помещениям категории взрывопожарной опасности «Б» может соответствовать класс взрыво (пожароопасной) зоны
1) 21, 22 и ПI
2) 20 и ПII
3) ПI и ПIа
&4) 1, 2, 21 и 22
32. [Уд1] (С) Соответствие между категориями взрывопожарной и пожарной опасности по СП 12.13130 – 09  и их признаками:
1. А
2. Б
3. В1 –В4
4. Г
5. Д
А) Горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки до 280С 
Б) Горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 280 С 
В) Горючие и трудногорючие жидкости, твердые горючие и трудногорючие вещества и материалы
Г) Горючие газы, жидкости и твердые вещества, которые сжигаются в качестве топлива
Д) Негорючие вещества и материалы в холодном состоянии

33. [Уд1] (С) Соответствие между классами взрывоопасных зон и их признаками:
1. 0
2. 1
3. 2
4. 21
5. 22 
А) Пространство, в котором газопаровоздушная взрывоопасная среда присутствует постоянно или в течение хотя бы одного часа
Б) Горючие газы или пары ЛВЖ, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы 
В) Горючие газы или пары ЛВЖ, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси только в результате аварий 
Г) Горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
Д) Горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси только в результате аварий

34. [Уд1] (С) Соответствие между классами пожароопасных зон и их признаками:
1. П-I
2. П-II
3. П-IIа
4. П-III
А) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие жидкости с температурой вспышки выше 61 0С)
Б) Зоны, расположенные в помещениях, а которых выделяются горючие пыли или волокна с нижним концентрационным пределом воспламенения более 65 г/м3 к объему воздуха)
В) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются твердые горючие вещества
Г) Расположенные вне помещения зоны, в которых обращаются горючие жидкости с температурой вспышки выше 610С или твердые горючие вещества.

35. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
2) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
3) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие пыли и волокна
4) Пожароопасному
36. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
2) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
3) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие пыли и волокна
4) Пожароопасному
37. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе 
3) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие пыли и волокна, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
4) Пожароопасному
38. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии 
3) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие пыли и волокна, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
4) Пожароопасному
39. [Уд1] (ВО1К) Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии 
3) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие пыли и волокна, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
4) Пожароопасному
40. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии 
3) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие пыли и волокна, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
4) Пожароопасному
41. [Уд1] (ВО1К) Соответствует ли класс взрыво- (пожаро)опасной зоны категории взрывопожарной опасности при таком обозначении

1) Соответствует
2) Не соответствует
3) Необходимо выполнение расчета
42. [Уд1] (ВО1К) Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии 
3) Пожароопасному, в котором используются горючие жидкости
4) Пожароопасному, в котором используются твердые горючие вещества
43. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии 
3) Пожароопасному, в котором используются горючие жидкости
4) Пожароопасному, в котором используются горючие пыли
44. [Уд1] (ВО1К)  Такое обозначение соответствует помещению

1) Взрывопожароопасному, в котором используются горючие газы и ЛВЖ с температурой вспышки до 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при нормальной работе
2) Взрывопожароопасному, в котором используются ЛВЖ с температурой вспышки выше 28 0 С, образование взрывоопасной смеси возможно при аварии 
3) Пожароопасному, в котором используются горючие жидкости
4) Пожароопасному, в котором используются твердые горючие вещества
45. [Уд1] (О)  Помещения, в которых используются горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки не более 28 0С, могут иметь категорию взрывопожарной (пожарной) опасности &А 
46. [Уд1] (О) Помещения, в которых используются горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 28 0С, могут иметь категорию взрывопожарной (пожарной) опасности &Б
47. [Уд1] (О) Помещения, в которых используются негорючие вещества и материалы в горячем, раскаленном или расплавленном состоянии, процесс обработки которых сопровождается выделением лучистого тепла, искр и пламени, могут иметь категорию взрывопожарной (пожарной) опасности &Г
48. [Уд1] (О) Помещения, в которых используются горючие газы, жидкости и твердые вещества, которые сжигаются в качестве топлива, могут иметь категорию взрывопожарной (пожарной) опасности  &Г
49. [Уд1] (О) Помещения, в которых используются негорючие вещества и материалы в холодном состоянии, могут иметь категорию взрывопожарной (пожарной) опасности &Д
50. [Уд1] (ВОМ)  Категории помещения А по СП 12.13130 – 09 может соответствовать класс взрыво (пожаро)опасной зоны 
1)   21
&2)   1 
3)   П I 
&4)   2
5)   22 
6)   П II
51. [Уд1] (ВОМ)  Категории помещения А по СП 12.13130 – 09 может соответствовать класс взрыво (пожаро)опасной зоны 
&1)   21
&2)   1
3)   П I
&4)   2
&5)   22 
6)   П II
52. [Уд1] (ВО1) К категории взрывопожарной опасности А по СП 12.13130 – 09 относятся помещения, в которых используются
1) Негорючие вещества и материалы в холодном состоянии
2) Горючие газы, жидкости и твердые вещества, которые сжигаются в качестве топлива
&3) Горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки до 28 ОС
4) Горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 28 0С
5) Горючие жидкости, твердые горючие вещества и материалы
53. [Уд1] (ВО1)  К категории взрывопожарной опасности Б согласно  СП 12.13130 – 09 относятся помещения, в которых используются
1) Негорючие вещества и материалы в холодном состоянии
2) Горючие газы, жидкости и твердые вещества, которые сжигаются в качестве топлива
3) Горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки до 28 ОС
&4) Горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 28 ОС
5) Горючие жидкости, твердые горючие вещества и материалы
54. [Уд1] (ВО1) К категории взрывопожарной опасности В1 – В4 согласно  СП 12.13130 – 09 относятся помещения, в которых используются
1) Негорючие вещества и материалы в холодном состоянии
2) Горючие газы, жидкости и твердые вещества, которые сжигаются в качестве топлива
3) Горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки до 28 ОС
4) Горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 28 ОС
&5) Горючие жидкости, твердые горючие вещества и материалы
55. [Уд1] (ВО1) К категории взрывопожарной опасности Г согласно  СП 12.13130 – 09 относятся помещения, в которых используются 
1) Негорючие вещества и материалы в холодном состоянии
&2) Горючие газы, жидкости и твердые вещества, которые сжигаются в качестве топлива
3) Горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки до 28 ОС
4) Горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 28 ОС
5) Горючие жидкости, твердые горючие вещества и материалы
56. [Уд1] (ВО1) К категории взрывопожарной опасности Г согласно  СП 12.13130 – 09 относятся помещения, в которых используются
1) Негорючие вещества и материалы в холодном состоянии
&2) Негорючие вещества и материалы в горячем, раскаленном или расплавленном состоянии, процесс обработки которых сопровождается выделением лучистого тепла, искр и пламени
3) Горючие газы, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки до 28 ОС
4) Горючие пыли и волокна, легковоспламеняющиеся жидкости с температурой вспышки более 28 ОС
5) Горючие жидкости, твердые горючие вещества и материалы 
57. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие газы или пары ЛВЖ, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы, согласно ПУЭ относятся к классу 
&1) 1 
2) 2
3) 21
4) 22
5) 0
58. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие газы или пары ЛВЖ, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси только в результате аварий, согласно ПУЭ относятся к классу
1) 1 
&2) 2
3) 21
4) 22
5) 0
59. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы, согласно ПУЭ относятся к классу
1) 1 
2) 2
&3) 21
4) 22
5) 0
60. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси только в результате аварий, согласно ПУЭ относятся к классу
1) 1 
2) 2
3) 21
&4) 22
5) 0
61. [Уд1] (ВО1) Пространство, в котором газопаровоздушная взрывоопасная среда присутствует постоянно или в течение хотя бы одного часа относятся к классу
1) 1 
2) 2
3) 21
4) 22
&5) 0
62. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются твердые горючие вещества, относятся к 
1) П I
2) П II
&3) П IIа
4) П III
63. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие жидкости с температурой вспышки выше 61 0С согласно ПУЭ относятся к классу
&1) П I
2) П II
3) П IIа
4) П III
64. [Уд1] (ВО1) Зоны, расположенные в помещениях, а которых выделяются горючие пыли или волокна с нижним концентрационным пределом воспламенения более 65 г/м3 к объему воздуха,  согласно ПУЭ относятся к классу
1) П I
&2) П II
3) П IIа
4) П III
65. [Уд1] (ВО1) К классу 1 относятся:
1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых при нормальной эксплуатации взрывоопасные смеси горючих газов или паров ЛВЖ с воздухом не образуются, а возможны только в результате аварий или неисправностей
2) Пространства у наружных установок, содержащих  горючие газы или ЛВЖ
&3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
66. [Уд1] (ВО1) К классу 2 относятся:
&1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых при нормальной эксплуатации взрывоопасные смеси горючих газов или паров ЛВЖ с воздухом не образуются, а возможны только в результате аварий или неисправностей
2) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси только в результате аварий или неисправностей
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
67. [Уд1] (ВО1) К классу 21 согласно ПУЭ относятся:
1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых при нормальной эксплуатации взрывоопасные смеси горючих газов или паров ЛВЖ с воздухом не образуются, а возможны только в результате аварий или неисправностей
2) Пространства у наружных установок, содержащих  горючие газы или ЛВЖ
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
&4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
68. [Уд1] (ВО1) К классу 22 относятся:
1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых при нормальной эксплуатации взрывоопасные смеси горючих газов или паров ЛВЖ с воздухом не образуются, а возможны только в результате аварий или неисправностей
&2) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси только в результате аварий или неисправностей
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
69. [Уд1] (ВО1) К классу 20 относятся:
1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых при нормальной эксплуатации взрывоопасные смеси горючих газов или паров ЛВЖ с воздухом не образуются, а возможны только в результате аварий или неисправностей
&2) Зоны, в которых взрывоопасные смеси горючей пыли с воздухом имеют нижний концентрационный предел менее 65 г/м3 и присутствуют постоянно
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
70. [Уд1] (ВО1) К классу П I относятся:
1) Расположенные вне помещения зоны, в которых обращаются горючие жидкости с температурой вспышки выше 610С или твердые горючие вещества 
2) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
&4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются горючие жидкости с температурой вспышки выше 610С
71. [Уд1] (ВО1) К классу П II согласно ПУЭ относятся:
1) Расположенные вне помещения зоны, в которых обращаются горючие жидкости с температурой вспышки выше 610С или твердые горючие вещества 
2) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
&4) Зоны, расположенные в помещениях, а которых выделяются горючие пыли или волокна с нижним концентрационным пределом воспламенения более 65 г/м3 к объему воздуха
72. [Уд1] (ВО1) К классу П IIа относятся:
1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
2) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
&3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых обращаются твердые  горючие вещества,
4) Зоны, расположенные в помещениях, а которых выделяются горючие пыли или волокна с нижним концентрационным пределом воспламенения более 65 г/м3 к объему воздуха
73. [Уд1] (ВО1) К классу 0 относятся:
1) Зоны, расположенные в помещениях, в которых при нормальной эксплуатации взрывоопасные смеси горючих газов или паров ЛВЖ с воздухом не образуются, а возможны только в результате аварий или неисправностей
&2) Пространство, в котором газопаровоздушная взрывоопасная среда присутствует постоянно или в течение хотя бы одного часа
3) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются горючие газы или пары ЛВЖ в таком количестве и с такими свойствами, что они могут образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы
4) Зоны, расположенные в помещениях, в которых выделяются переходящие во взвешенное состояние горючие пыли, способные образовать с воздухом взрывоопасные смеси при нормальных режимах работы


